https://www.instagram.com/mehdi_besnainou/


1


Mehdi Besnainou Dounkas est un artiste français vivant à Paris.

Il fait ses études à Olivier de Serres et aux Beaux Arts de Paris.


Le travail de Mehdi Besnainou est pluridisciplinaire et questionne avec humour et sarcasme les rites, codes et tendances actuelles de sa génération et de ses contemporains.


Que ce soit dans ses pensées les plus introspectives ou dérisoires sur la condition humaine, ses troubles psychologiques, ses identités et dilemmes face à sa place dans une société en perpétuelle changement, son travail se caractérise par un jeu permanent entre language oral, écrit et dessiné, repertoire journalier compulsif d’analogie sur les mouvements du monde, à la manière d’un polymathe à l’ère du numérique.


Partant du dessin et de l’écriture, sa pratique artistique s’étend à la peinture, la vidéo, la performance et la musique.


2


Le travail de Mehdi besnainou a fait l’objet d’exposition de peinture, de performance, de concerts, de projection vidéo ou de carte blanche mêlant différents mediums dans des centres d’arts internationaux tels que le Palais de Tokyo, le palais de Chaillot ou encore la Villette. Récemment son travail a été visible au centre d’art le 19M, à la galerie Fille du Calvaire ou au musée de la chasse et de la nature.


3


Télé Palmtree est un projet toujours en cours d’élaboration, le projet présente différentes rubriques-saynètes prenant la forme de sketchs, documenteurs, publicités parodiques, interviews ou encore caméras cachées dans lesquelles Mehdi se grime en invoquant autant de personnages que de sujets actuels. Mehdi Besnainou pense l’émission de A à Z et porte toutes les casquettes depuis l’écriture jusqu’au montage du show en passant par la création sonore et l’habillage visuel.


4


Faisant suite à son projet «Télé Palmtree», une web tv show à l’humour doux amer (présentée au palais de Tokyo et à la Villette), Mehdi se rapproche de plus en plus du monde du cinéma et sort récemment son 5ème court métrage. Il travaille en ce moment sur une première série le mettant en scène dans le milieu de l’art contemporain.


5


Mehdi Besnainou réalise depuis peu ses premiers clips vidéos dans lesquels il peut puiser dans son univers plastique pour son projet musical «Mehdi Palmtree.»

Sa dernière chanson (The Game) a fait l’objet de plusieurs passages radios (FIP) et chroniques par des medias français.
