Ma pratique de la peinture s’attache à la présentation d’objets et de paysages
magiques composés d’élements hétéroclytes (sphères, fruits, papillons, objets
sculpturaux etc.) empruntés à divers corpus, depuis la peinture italienne du
XVème siècle jusqu’aux sculptures modernes en passant par les illustrations
d’encyclopédies du XVIIIème siècle.
Ce processus de citation s’élabore à partir de reproductions d’oeuvres glanées
sur internet ou collectées sous forme de cartes postales mais aussi plus
rarement à partir d’un travail d’observation d’objets existants. Les hybridations
de sources iconographiques hétéroclites me permettent de créer des espaces
magiques et d’engager une réflexion sur le rêve et les possibilités de la surface
picturale.
Le plus souvent plongées sur fond de ciel nocturne ou d’une mer de sable,
ces petites compositions deviennent les nouveaux protagonistes de mes
peintures. En peignant les choses en portrait, je les investis d’une fonction
narrative, dans chaque peinture les objets, textures, animaux ou végétaux
sont présentés comme des personnages de théâtre. Ils sont des embrayeurs
d’histoires qu’il reste à réveiller.
